17 μέτρα βόρεια της άμαξας.
΄Η μήπως ήταν 17 μέτρα
νότια της άμαξας;
Δε θυμάμαι.
Δε θα μου πάρεις εσύ το χρυσάφι.
΄Οχι, κύριε!
Μαλάκα.
Θα σε σκοτώσω, σκύλα.
Να πας στο διάολο!
Μη μ' αφήνεις εδώ πέρα.
Αν σε ξαναδώ, θα σε σκοτώσω.
Θα σε σκοτώσω, σκύλα!
ΣΕΡΙΦΗΣ
1,90. Σωστά;
Δεν κάνω ποτέ λάθος.
Μπράβο, καλό κορίτσι. Ευχαριστώ.
-΄Εχετε κανένα δωμάτιο;
- Οι πόρνες πάνε δίπλα.
- Για ξαναπές το.
Λοιπόν, έχεις ελεύθερο δωμάτιο;
΄Ενα δωμάτιο και μπάνιο.
Μάλιστα, κυρία. Αμέσως.
Κέιτι, ας ετοιμάσουμε το δωμάτιο
και το μπάνιο για την κυρία.
Μπάρμαν,
θέλω ένα μπουκάλι σαμπάνια.
Και μην τολμήσεις να τ' ανοίξεις.
Θέλω να ξέρω τι πίνω.
- Θέλεις να παίξεις πόκερ μαζί μου;
- Μια χαρά παίζεις και μόνος σου.
Ειδική τράπουλα.
Βάζω έναν άσσο κάθε φορά
που σκοτώνω κάποιον.
Ενδιαφέρεσαι για καλό ουίσκι;
Πούρα, ινδιάνικο μελάνι, άρωμα;
Απλά γυάλισε τις μπότες μου.
Αυτό το σπίτι είναι του Τζον Χέροντ.
Παίρνει 50 σεντς για κάθε δολάριο.
- Και τι κερδίζει η πόλη;
- Απλά μένει ζωντανή.
’λλο ένα πιστόλι έφτασε στην πόλη.
Γεια σου, Σκαρς.
Μείνε στην άκρη.
Μ' αυτόν γίνονται ... 15.
- Μόλις βγήκα απ' τη φυλακή.
- Συγχαρητήρια.
-΄Εφαγα 35 χρόνια, μα βγήκα νωρίς.
- Πόσο έμεινες αυτή τη φορά;
Τρεις μέρες.
- Είσαι όμορφη.
- Εσύ δεν είσαι.
- Χρειάζομαι γυναίκα.
- Χρειάζεσαι μπάνιο.
Τι αδέξιος που είμαι.
Πρέπει να είμαι τυφλός.
- Προσευχόμασταν να 'ρθεις.
- Είναι δουλειά και μόνο.
- Τα κηροπήγια αξίζουν 200 δολάρια.
- 200; Δεν είναι αρκετά.
Αυτά είναι όλα;
Μη δίνεις σημασία στον μπαμπά μου.
Είναι ηλίθιος.
΄Εκανες αρκετό δρόμο καβάλα,
φαίνεται. Από πού έρχεσαι;
΄Ηρθες εδώ για το διαγωνισμό;
Δεν έχω ξαναδεί γυναίκα με όπλο.
Αν είσαι γρήγορο πιστόλι,
ίσως μπορούσες να ...
Καλύτερα να πηγαίνω τώρα.
Χρυσά δόντια!
Σε όλα τα μεγέθη. Χρυσά δόντια.
΄Εχω πάνω δόντια. ΄Εχω κάτω.
Χάνω την ώρα μου με σένα.
Ησυχία!
Αρχίζει ο διαγωνισμός
για το πιο γρήγορο τράβηγμα.
Κάθε υποψήφιος
θ' αγωνίζεται μια φορά τη μέρα.
Ο καθένας προκαλεί όποιον θέλει.
Για το πρόγραμμα θα γίνει κλήρωση.
΄Οσο διαρκεί ο διαγωνισμός,
οι διαγωνιζόμενοι παίρνουν
ό,τι θέλουν, κερνάει ο κ. Χέροντ.
Αλλά ο νικητής του διαγωνισμού
παίρνει αυτά ...
123.000 δολάρια!
Χορηγημένα από τον κ. Χέροντ
και την Γουέλς-Φάργκο.
Λοιπόν, κύριοι,
τι λέτε;
΄Εχουμε τίποτα αληθινούς πιστολάδες
εδώ μέσα;
-΄Εχουμε;
- Ναι.
Γκούτσον.
- Είμαι ο Σουηδός πρωταθλητής.
- Ο κ. Γκούτσον είναι ο πρώτος.
Κανένας άλλος;
- Γράψε κι έναν άσσο.
-΄Εις Χάνλον.
Γράψε κι εμένα και το φίλο μου
τον Γιουτζήν στη λίστα.
Δε θέλω να πάρω μέρος.
’κουσα κακαρίσματα;
Ποιος έφερε κότες εδώ μέσα;
- Θα σε σκοτώσω με τα χέρια μου.
-΄Οχι, είναι αγώνας με όπλα.
Στοχεύεις, πυροβολείς, πεθαίνεις,
Θα το καταλάβεις.
Οι αγώνες αρχίζουν αύριο.
- Γράψε τ' όνομά μου εκεί πέρα.
- Κανένας άλλος;
- Λοχίας Καντρέλ.
- Πώς γράφεται αυτό;
Σωστά.
- Κανένας άλλος;
- Πιτσιλωτό ’λογο.
Πολλοί λευκοί θα φύγουν από 'δω
σε ξύλινα κουτιά.
Πιτσιλωτό άλογο. ’λλος;
- Γράψε τ' όνομά μου.
- Σκαρς.
Αξίζω 3000 δολ. σε τέσσερις πολιτείες.
75 εγκλήματα και καμία καταδίκη.
Το όνομά μου είναι Φι ...
αλλά όλοι με λένε Ο Μικρός.
Συγχαρητήρια.
Ξυπνώ πρωί και μπορώ να ληστέψω
δυο τράπεζες, ένα τρένο, μια άμαξα,
να ξεπουπουλιάσω τον κώλο μιας
πάπιας από 100 μέτρα απόσταση,
και να γυρίσω στο κρεβάτι
πριν να ξυπνήσεις. Είσαι καλά;
- Μια χαρά.
- Βίτζιλ Σπαρκς, το καμάρι του Τέξας.
Ο Χόρας είπε ότι το πίνεις αυτό.
Θα θέλεις να πεθάνεις νέα.
Τώρα θέλω.
΄Εχουμε πολλά κενά.
Ας τα συμπληρώσουμε, άντρες.
- Πόσους γενναίους έχουμε;
- 12, κύριε Χέροντ.
13 αν μετρήσουμε και τον Φόι. αλλά
αυτός κι ο Ράτσι δε γύρισαν ακόμα.
Θα έρθουν.
Κάνουν ένα θέλημα για μένα.
- Γράψε κι εμένα στη λίστα.
- Μάλιστα, κύριε.
- Τον σπάσαμε στο ξύλο.
- Είναι ένα τίποτα.
Γεια σου. Είχα αρχίσει ν' ανησυχώ,
πως δε θα ερχόσουν έγκαιρα.
’κουσα ότι έχεις μια ιεραποστολή
κάτω στο Χερμοσίλο.
Είναι αλήθεια;
Το κομμάτι σου στον παράδεισο;
Λιακάδα. λουλούδια κάκτου
κι εσύ με τα ορφανά παιδιά.
Την κάψαμε την ιεραποστολή,
όπως μας είπες.
΄Ολη αυτή η δουλειά, Κορτ ...
΄Ολα αυτά τα χρόνια σκληρής
δουλειάς πήγαν χαμένα χωρίς λόγο.
Θα πρέπει να σ' εξοργίζει αυτό.
Κάποτε ήσουν γρήγορο πιστόλι.
Είσαι ακόμα γρήγορος;
Δε θα μου απαντήσεις;
Πήρες όρκο σιωπής;
Ρώτησα, είσαι ακόμα γρήγορος;
Πιο γρήγορος από σένα.
Αλλά απαρνήθηκα τη βία.
Θα δούμε.
Κρεμάστε τον.
Εδώ μέσα. Πάνω στην καρέκλα.
Θα σου φτιάξουμε το κολάρο,
αιδεσιμώτατε.
Τράβα τον πάνω, Φόι.
Σ' το λέω ξεκάθαρα. Θέλω
να πάρεις μέρος στο διαγωνισμό.
΄Οχι.
Σκέψου το.
Τελευταία ευκαιρία.
- Ναι ή όχι;
- Να πας στο διάολο.
Γράψε με στη λίστα.
- Απαγορεύονται οι γυναίκες.
- Δεν έχει τέτοιον όρο ο διαγωνισμός.
Απλά οι γυναίκες
είναι χάλια των χαλίων.
Αντίο, αιδεσιμώτατε.
Γράψε τους
και τους δυο στο διαγωνισμό.
Κουνήσου, παπά.
Ας τον δέσουμε έξω στη στέρνα.
- Γύρνα πίσω.
-΄Οχι.
Γύρνα πίσω!
Μ' ακούς;
Μπαμπά!
Καλημέρα. Σίγουρα πέρασες καλά
χθες το βράδυ.
Θέλεις πρωινό ή προτιμάς λίγο
απ' αυτό που είχαμε χθες βράδυ;
Στο διαγωνισμό ποτού κέρδισες εσύ,
αυτό είναι βέβαιο.
Αλλά εγώ σε κέρδισα στο πόκερ.
Ξέρασες κι έπεσες ξερός, οπότε
ας μην κάνουμε σχέδια για γάμο.
- Γιατί κοιμάσαι πάνω σ' αυτό εδώ;
- Για να μη μου το κλέψουν.
ΔΥΝΑΜΙΤΗΣ
- Ποιον θα προκαλέσεις σήμερα;
- Τον Χέροντ.
Κακή ιδέα. Είμαι ο μόνος που μπορεί
να τον νικήσει και δε βιάζομαι.
- Γιατί όχι;
- Γιατί είναι ο πατέρας μου.
Σ' έχει προκαλέσει κανένας;
Τώρα σε προκαλώ εγώ.
Πάω να κανονίσω την ώρα.
Αυτά είναι τ' αγόρια μου.
Δεν πηγαίνουν συχνά στην εκκλησία.
Ο μπαμπάς θα σε σκοτώσει, παπά.
- Κοιμήθηκες καλά;
-΄Οχι τόσο καλά όσο εσύ.
- Σου έσωσα τη ζωή χθες το βράδυ.
- Την παράτεινες για λίγο.
- ΄Ισως θα 'χα φτάσει στον παράδεισο.
- Λυπάμαι.
- Δε θέλεις ποτέ να εκδικηθείς;
- Και βέβαια θέλω.
Θα ήθελα να τους σκοτώσω γι' αυτό
που έκαναν ... αλλά δε θα το κάνω.
Είναι λάθος να σκοτώνεις ανθρώπους.
- Μερικούς τους αξίζει να πεθάνουν.
Δεν είχα πολύ δουλειά αυτή
τη βδομάδα. Το ουίσκι δεν τραβούσε.
Χόρας, οι δικαιολογίες σου γίνονται
χειρότερες κάθε βδομάδα.
Πήρα ό,τι είχε στο ταμείο, κύριε.
- Αυτά ήταν όλα.
- Μπάρμαν ...
Σε προκαλώ ...
- Δεν αγωνίζομαι με σένα.
- Δεν έχεις επιλογή.
- Σου το είπα!
- Γιατί είσαι εδώ;
- Ρώτησα, γιατί είσαι εδώ;
- Είμαι εδώ για τα λεφτά.
Ο κανονισμός λέει ότι πρέπει
να δεχτείς όλες τις προκλήσεις.
Αν έχεις πρόβλημα μ' αυτό,
να φύγεις απ' την πόλη.
- Δεν έχω κανένα πρόβλημα.
- Η κυρία αγωνίζεται με τον Κέλι.
Ο αγώνας θα γίνει σήμερα στις επτά.
- Διάλεξε ένα χαρτί, γλυκιά μου.
- Ευχαριστώ.
Πολύ με τραβάει.
Κράτα το ψηλά.
’σσος μπαστούνι.
Ευχαριστώ.
’κουσα ότι κομμάτιασες το δάχτυλο
ενός κοριτσιού στο Ρήνο μ' αυτό.
- Δε θα ξαναδείς καλύτερο από μένα.
-΄Ετσι ακούω.
Ας το εξακριβώσουμε.
Κορίτσια, κοιτάξτε, νάτος.
΄Ωρα να πεθάνεις, Μικρέ.
Σήμερα το βράδυ θα κατουρήσω
στον τάφο σου. Είσαι τελειωμένος.
Ησυχία!
- Ποιά είναι η διαφορά του Μικρού;
- Τρία προς ένα.
Κύριοι, να θυμάστε,
ότι μπορείτε να τραβήξετε,
μόλις ακουστεί το πρώτο χτύπημα
από κείνο το ρολόι.
Κι αν κάποιος ρίξει πιο νωρίς;
΄Οποιος κλέψει
αποβάλλεται απ' το διαγωνισμό.
΄Οποιος μείνει όρθιος
μετά το τράβηγμα, είναι ο νικητής.
Αν και οι δυο είναι όρθιοι, πρέπει
να συνεχίσουν να πυροβολούν.
Κύριοι, ο δρόμος είναι δικός σας.
Απλά θα σε τραυματίσω, Μικρέ.
Είσαι πολύ ευγενής άνθρωπος.
Μα τι γρήγορος που είμαι!
Είδατε, τι γρήγορος που ήμουν;
Κ. Σουηδέ πρωταθλητή, τελείωσες;
Αν τελείωσες, μείνε κάτω.
Ναι, τα παρατάω.
- Ο Μικρός είναι ο νικητής.
- Είμαι καλός ή είναι μικρή η Σουηδία;
΄Ελα, Μικρέ, κερνάω ένα ποτό.
Πώς αισθάνεσαι, Κορτ;
Σου θυμίζει τον παλιό καλό καιρό;
Χτυπάει η καρδιά σου πιο γρήγορα;
Ανεβαίνει ο σφυγμός σου;
- Καλή βολή, Μικρέ.
- Καλή βολή;
Αν ο Σουηδός ήταν πιο αργός, θα
έχτιζαν τα πουλιά φωλιά απάνω του.
΄Ελα, Μικρέ.
Το Πιτσιλωτό ’λογο δεν το
σκοτώνουν οι σφαίρες. Κοιτάξτε.
Τέσσερις σφαίρες στο χέρι, τρεις
στ' αριστερό πόδι και δυο στην πλάτη.
Μια σφαίρα πέρασε απ' τα χείλια μου.
Μια πέρασε την αριστερή πατούσα.
Σήμερα μια σφαίρα μπήκε στο κεφάλι
μου και δεν έχει βγει ακόμα.
-΄Εφτασε η ώρα.
- Δε θ' αγωνιστώ.
Δε θέλεις ν' αγωνιστείς;
Θα δούμε.
Σήκω πάνω! ΄Ελα, μην αφήνεις
τον κ. Χέροντ να περιμένει.
Εμπρός, παπά, κουνήσου.
- Γύρνα τ' άλλο μάγουλο, παπά.
- Σπάσε τον στο ξύλο.
Θα μας συγχωρέσει όλους.
Και μ' αυτό τελείωσε το μάθημα
για σήμερα.
- Η μύτη μου!
- Σοκαρίστηκα.
- Ο αιδεσιμώτατος χρειάζεται όπλο.
-΄Εχει κι άλλα οπλοπωλεία.
- Πουθενά δεν είναι φθηνότερα.
- Πουθενά δεν είναι φθηνό για σένα.
Το στόμα σου γίνεται γρηγορότερο.
Κρίμα που τα χέρια σου είναι αργά.
- Δεν είναι αργά τα χέρια μου.
- Βάλε τα χέρια σου στον πάγκο.
Βάλε το χέρι με το οποίο πυροβολείς
στον πάγκο.
Δες, Κορτ. Αυτό είναι το χέρι
ενός πιστολά κι αυτό ενός αγρότη.
Δεν έχω χέρια αγρότη.
Ο Κορτ κι εγώ είμαστε δολοφόνοι,
το γνήσιο είδος, αλλά εσύ ...
Είσαι φτιαγμένος από άλλη πάστα.
Ο φίλος μου από 'δω
χρειάζεται ένα όπλο.
Αυτό είναι το Κολτ με τον αετό.
Με λαβή από φίλντισι.
Υπάρχουν μόνο 30 τέτοια.
Αυτό είναι
το καινούριο μοντέλο Ρέμινγκτον.
Είναι πιο ακριβές απ' το Κολτ.
Η λαβή είναι από καθαρό ασήμι.
Ο πρώην κάτοχος το χρησιμοποίησε
με επιτυχία σε 36 ... 35 ληστείες.
Η καλύτερη βοήθεια για κάθε άντρα.
Σμιθ αντ Γουέσον. 45αρι.
Εγώ κι ο Τζέσι Τζέιμς πιστεύουμε ότι
είναι το καλύτερο όπλο στον κόσμο.
΄Εχω βγάλει την ασφάλεια,
για να τραβάω γρήγορα.
Αλλά αν είσαι μεθύσεις,
θα σκοτώσεις το πόδι σου.
- Πότε κράτησες όπλο τελευταία;
- Ξέρεις πότε.
Μου πρόσφεραν 120 γι' αυτό το Κολτ.
Θέλεις να το δοκιμάσεις;
-΄Εχεις 120 δολάρια, Κορτ;
- Δεν έχω καθόλου λεφτά.
Ο Θεός μου δίνει ό,τι χρειάζομαι.
Τότε γιατί χασομεράς το παιδί;
Θα γίνω καλός Σαμαρείτης. Ποιο είναι
το πιο φθηνό όπλο που έχεις;
Το πιο φθηνό σαράβαλο
που έχεις σ' αυτό το παλιομάγαζο.
Εντάξει ...
- Πέντε δολάρια.
- Πουλήθηκε.
Τι κάνεις;
Ο παπάς έχει το Θεό με το μέρος του.
Του φτάνει μία σφαίρα.
Αλλιώς ίσως μπει στον πειρασμό
να το σκάσει από 'δω πυροβολώντας.
- Αυτό το όπλο πυροβολάει ευθεία.
- Δεν πειράζει, δε θα τραβήξω.
Θα τραβήξεις. Σε ξέρω. ΄Οταν έρθει
η στιγμή, θα τραβήξεις τη σκανδάλη.
΄Εχω ποντάρει χρήμα πάνω σου,
παπά.
- Πόνταρα 20 δολάρια πάνω σου, Φόι.
- Είναι σαν να τα 'βαλες στην τράπεζα.
Παπά, είσαι πεθαμένος.
Ευλόγησέ με, Θεέ μου.
Συγχώρεσε τις αμαρτίες μου.
- Με πυροβόλησε!
- Δεν έπεσες κάτω να πεθάνεις.
Είπες ότι δε θ' αγωνιστείς.
Σου φάνηκε φυσικό, έτσι;
Ωραία κι ήρεμα.
Νόμιζα ότι δε θ' αγωνιζόσουν.
΄Ησουν πολύ γρήγορος.
Ελπίζω να μην αγωνιστώ μαζί σου.
- Εσύ έχεις επιλογή, εγώ δεν έχω.
- Σ' ανάγκασε να το κάνεις.
΄Ημουν ο μόνος
που τράβηξε τη σκανδάλη.
Αυτή δεν είναι πόλη για έναν παπά.
- Δεν ήμουν πάντα παπάς.
- ΄Ηταν παράνομος. Σαν κι εμάς.
΄Ετσι δεν είναι;
Παλιά καβαλούσαμε παρέα.
΄Ολα έχουν αλλάξει τώρα.
Τώρα είναι ειρηνικός άνθρωπος.
Δε θα πείραζε ούτε μια μύγα.
Ηρέμησε ...
Κάποτε ήμασταν ίδιοι.
Είναι αλήθεια;
- Είναι αλήθεια;
- Ναι.
΄Επρεπε να σ' αφήσω να πεθάνεις.
Είναι δικό σου. Εμπρός, πάρ' το.
Μυρίζεις όμορφα.
- Τι κοιτάζεις;
-΄Ενα βρωμόγερο κι ένα κοριτσάκι.
Μιλάμε για δουλειές.
Της προσφέρω δουλειά.
Φρόντισε να πλυθείς
όπου σ' ακουμπήσει.
Μια απ' αυτές τις μέρες
θα μ' αναγκάσεις να σε κάνω κόσκινο.
Κ. Χάνλον, ήθελα να σε ρωτήσω
για την Ινδιάνικη Ουαλία.
-΄Εγινε στ' αλήθεια αυτή η μάχη;
- Και βέβαια έγινε.
- Σκότωσες τέσσερις άντρες;
- Κρατούσα ένα όπλο στο κάθε χέρι.
Η αλήθεια είναι ότι είμαι εξίσου καλός
και στα δύο χέρια.
Θα είσαι το γρηγορότερο πιστόλι
της Δύσης ... ή ο μεγαλύτερος ψεύτης.
Κρίμα που δεν ήσουν εκεί
για να το εξακριβώσεις.
΄Ημουν.
Εγώ σκότωσα τους αδελφούς Τέρενς.
Και νομίζω ότι ένας δειλός σαν
κι εσένα δεν ήταν καν στην πολιτεία.
Τι λες για το αριστερό χέρι, ΄Εις;
Τι λες για τράβηγμα
με το αριστερό χέρι;
Ο κ. ΄Εις Χάνλον, ο φόβος
κι ο τρόμος των πουρναριών.
Η τρομάρα της Τουσόν.
΄Ενας φαφλατάς.
Μπαμπά!
Κρεμάστε τον!
Βάλτε τον πάνω σε μια καρέκλα.
Μπαμπά!
Σε φωνάζουν να έρθεις στο δρόμο.
Αλήθεια θα το κάνεις;
Κι αν σκοτωθείς;
Τότε δε θα πρέπει ν' απαντήσω
σ' άλλες χαζές ερωτήσεις.
- Δεσποινίς ...
- Τι;
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Κάνει ένα κλικ πριν αρχίσει
να χτυπάει. ’κου το ρολόι.
Ο τελευταίος αγώνας της μέρας.
Πυροβολήστε με τον πρώτο χτύπο.
Τώρα θα πεθάνεις, κορίτσι.
΄Ενα ψοφίμι.
Δες εκεί. Φοβάσαι;
Τρέμεις σαν το φύλλο.
Κάνει ένα κλικ πριν αρχίσει
να χτυπάει. ’κου το ρολόι.
Η κυρία είναι η νικήτρια.
- Γαμώτο!
-΄Ελα 'δω.
Ο διαγωνισμός
θα συνεχιστεί αύριο το μεσημέρι.
- Είσαι καταπληκτική.
- Ωρίμασε.
Σ' ευχαριστώ.
ΔΕΙΠΝΟ ΣΗΜΕΡΑ
ΤΖΟΝ ΧΕΡΟΝΤ
Διψάς;
Δε χρειάζεται να μπαίνεις στον κόπο
μόνο για μένα.
Χθες το βράδυ ο Μικρός. Σήμερα
ο Χέροντ. Είσαι πολυάσχολη γυναίκα.
- Υπάρχει ένας που δε σ' ενδιαφέρει;
- Ναι. εσύ.
Με κοιτάς και σκέφτεσαι;
Δεν έχουμε τίποτα κοινό.
΄Εχουμε. Είμαστε κι οι δυο νικητές.
Πώς αισθάνεσαι
που επέζησες σήμερα;
- Το ίδιο με χθες.
-΄Οχι. Τα μάτια σου λάμπουν.
Πέρασες μια δοκιμασία.
Αισθάνεσαι ζωντανή.
Μάλλον δε με διεγείρει τόσο
όσο εσένα.
Νομίζεις ότι οργανώνω
το διαγωνισμό για να διασκεδάσω;
Σ' αυτήν την πόλη μπορεί να σε
σκοτώσουν για τα κορδόνια σου.
΄Ετσι αντιμετωπίζω τους εχθρούς μου.
Δεν γίνεται να μου ρίξουν πισώπλατα.
- Και φυσικά κερδίζω πάντα.
- Μια μέρα θα τελειώσει η τύχη σου.
Δεν κερδίζω επειδή είμαι τυχερός.
Απρέ βου.
- Γιατί ήρθες εδώ απόψε;
- Με προσκάλεσες.
Μπορούσες να μη δεχτείς.
- ΄Ηθελα να δω τι τύπος είσαι.
- Τι τύπος είμαι;
Το είδος που όλοι μισούν.
Δεν προσπαθώ να είμαι δημοφιλής.
Ο κόσμος στην πόλη με χρειάζεται.
Βάζω σε τάξη τη ζωή τους.
-΄Οχι νόμο, τάξη.
- Με το να κρεμάς έναν παπά;
Δεν είναι παπάς. Είναι απατεώνας.
΄Οταν ένας άντρας είναι δολοφόνος,
δεν αλλάζει.
Δεν μπορεί να λέει
ότι δεν το έχει στο αίμα του πια.
- Είναι ο χειρότερος ψεύτης.
- Γιατί σ' αναστατώνει τόσο αυτό;
Σε βρίσκω πάρα πολύ ελκυστική.
Δεν σε πειράζει που το λέω, ελπίζω.
Νόμιζα ότι ένας άντρας σαν εσένα
θα είχε γυναίκα.
΄Ημουν παντρεμένος
με μια όμορφη γυναίκα.
- ΄Ηταν άπιστη.
- Πού είναι τώρα;
Σου είπα ... ήταν άπιστη.
- Γιατί είσαι στ' αλήθεια εδώ;
-΄Οπως είπα, για τα λεφτά.
Μπορώ να σου προσφέρω
όσα λεφτά θέλεις.
Δε θα ένιωθα ότι τα είχα κερδίσει.
Και βέβαια θα το ένιωθες.
- Σκότωσες ποτέ κανέναν;
- Και βέβαια.
Δεν το πιστεύω. Σημασία έχει
μέχρι πού μπορείς να φτάσεις.
Στο τέρμα.
Ο πατέρας μου ήταν δικαστής.
Σ' εκπλήσσει αυτό;
΄Εβαζε εμένα και τη μητέρα μου
να βλέπουμε τα κρεμάσματα.
Μια μέρα είπε
ότι υπάρχει πολύ κακία στον κόσμο.
Πήρε μία σφαίρα, την έβαλε
στ' όπλο του και γύρισε τη θαλάμη.
Μετά άρχισε να τραβάει τη σκανδάλη,
στοχεύοντάς μας στη σειρά,
μέχρι που τίναξε το κεφάλι του
στον αέρα ... στο τελευταίο τράβηγμα.
Κατάλαβε ένα πράγμα;
Δε με φοβίζει τίποτα στον κόσμο πια.
- Τίποτα.
- Πρέπει να φύγω.
Δεν έπρεπε να έρθω εδώ.
- Ποια είσαι;
- ’φησέ με να φύγω.
Συγχώρεσε τη συμπεριφορά μου.
Δύσκολο βρίσκεις να πιεις κάτι εδώ.
΄Ημουν παιδί
όταν μπήκα στη συμμορία του Χέροντ.
Με διάλεξε γιατί ...
... ήμουν λίγο πιο έξυπνος
και πιο γρήγορος απ' τους άλλους.
΄Ηταν τελείως ατρόμητος
και ήθελε να γίνω σαν κι αυτόν.
Πηγαίναμε στα σύνορα και ληστεύαμε,
μόνοι οι δυο μας.
Ληστέψαμε τράπεζα στο Νογκάλες κι
βγήκαμε σ' ένα δρόμο γεμάτο στρατό.
Χτυπηθήκαμε άσχημα.
΄Ενας παπάς μας έκρυψε.
Μας φρόντισε, μας τάισε.
Μας μιλούσε με τις ώρες.
΄Οταν γίναμε καλά κι ήταν να φύγουμε,
ο Χέροντ μου είπε να τον σκοτώσω.
΄Οταν αρνήθηκα,
έβαλε τ' όπλο στο κεφάλι μου κι
άρχισε αντίστροφη μέτρηση απ' το 10.
΄Ετσι σκότωσα τον παπά.
΄Ο,τι και να κάνω τώρα,
είμαι ήδη καταραμένος, το ξέρω.
Μην πάρεις αυτόν τον δρόμο.
Μην καταντήσεις σαν κι εμένα.
- Γιατί με κάλεσες εδώ;
- ΄Ηθελα να σου κάνω μια ερώτηση.
Ποιος σ' έφερε εδώ
για ν' αγωνιστείς μαζί μου;
Κύριε Χέροντ ...
Είμαι απλά ένας τυχοδιώκτης που
αναζητεί προκλήσεις σε μονομαχία.
Νόμιζα πως ο πληρωμένος πιστολάς
ήταν ο ΄Εις Χάνλον. ΄Ημουν σίγουρος.
Αλλά ήταν απλά ένας παλιάτσος.
Εσύ δεν είσαι.
Με λένε Κλέι Καντρέλ,
και είμαι επαγγελματίας πιστολάς.
΄Εχω σκοτώσει 17 άντρες.
Το να σκοτώνω είναι η δουλειά μου.
Δε μου δίνει καμία ευχαρίστηση.
Ο εργοδότης μου είναι απόρρητος.
΄Εχουμε δουλειές μαζί σήμερα;
Μόλις σταματήσει η βροχή,
θα σε σκοτώσω παραδειγματικά.
Μετά είπε, ''Δώσε μου το όπλο.''
Τι να έκανα; Του το έδωσα.
Σιγά να μην το έδινα.
Αυτή ήταν η ιστορία του Φρέντι.
Τώρα βρίσκεται κάτω απ' το χώμα.
Πολύ γενναίο από μέρους σου
που πήρες μέρος στο διαγωνισμό.
Απέδειξες αυτό που ήθελες.
Τώρα πρέπει ν' αποσυρθείς.
Θ' αποσυρθώ
όταν αποσυρθείς κι εσύ.
Σου λέω ν' αποσυρθείς.
Θα έρθει η ώρα σου.
΄Οχι όσο ζεις εσύ.
Μην τολμήσεις να τα βάλεις μαζί μου.
Και μη προσπαθείς να με πείσεις
μ' αυτό το βλέμμα.
Ούτε γέρος είμαι, ούτε άρρωστος,
κι δεν είσαι ούτε ο μισός από μένα.
Δεύτερος γύρος.
Σήμερα έχει τέσσερις αγώνες
με τους οκτώ, που απέμειναν.
Νικητής είναι αυτός,
που παραμένει όρθιος.
Αυτός που μένει ζωντανός.
Αυτός που μένει ζωντανός. Από τώρα
αγωνιζόμαστε μέχρι θανάτου.
Τι έκπληξη, Τζον,
που αλλάζεις τους κανονισμούς.
΄Εχεις κανένα πρόβλημα μ' αυτό;
Σκόπευα να σε σκοτώσω
έτσι κι αλλιώς.
Κύριοι, ο δρόμος είναι δικός σας.
΄Εχω μπερδευτεί.
Το μόνο που ακούω απ' εσάς
τους δειλούς, είναι πόσο φτωχοί είστε.
΄Οτι δεν μπορείτε να πληρώσετε
τους φόρους μου, την προστασία μου.
Αλλά καταφέρατε να βρείτε λεφτά -
- να προσλάβετε έναν επαγγελματία
πιστολά, να με σκοτώσει.
Πού βρήκατε όλα αυτά τα λεφτά;
Τι άλλο να σκεφτώ;
Αφού σας περισσεύουν τόσα λεφτά,
θα σας παίρνω περισσότερα.
Αυτή η πόλη είναι δική μου!
Ζείτε μόνο επειδή το επιτρέπω εγώ.
Είμαι υπεύθυνος για όλα.
Εγώ αποφασίζω
ποιος ζει, και ποιος πεθαίνει.
Ο πιστολάς σας είναι νεκρός.
Παρελθόν.
Είναι δυνατόν;
Είναι δυνατόν
να βελτιώσεις το τέλειο;
Ο άντρας είναι νεκρός.
Νικητής είναι ο Μικρός.
Τον άκουσα.
’κουσα που κούνησε το χέρι του.
Σας το λέω, έχω άλλο επίπεδο εγώ.
Είμαι ο καινούριος δήμαρχος.
- Φανταστικά.
- Πεθαμένος βρωμάει πιο πολύ.
΄Ερχεται καταιγίδα. Δεν έχει αγώνες
μέχρι να δούμε τι θα γίνει.
Πρέπει να τον θάψουμε βαθιά.
Βρωμάει απαίσια.
Φύγε γρήγορα από κεί.
Αυτό το κοριτσάκι
θα γίνει καλή επαγγελματίας.
Μοιράστε και για μένα, παιδιά.
- Νιώθω τυχερός.
- ΄Ηταν καλή;
Σπαρταρούσε σαν το ψάρι.
Σήκω πάνω!
- Σκύλα! Θα σε σκοτώσω.
- Βγες έξω, κάθαρμα!
Καταραμένη, βρωμερή, σκύλα!
Σε παρακαλώ, μη με σκοτώσεις.
Αποτελείωσέ τον! Ο αγώνας τελειώνει
όταν ένας απ' τους δύο είναι νεκρός.
Σε παρακαλώ, μη με σκοτώσεις.
Ο αγώνας δεν τελείωσε ακόμα.
΄Ενα ποτό.
Ευχαριστώ.
Πέθανε!
Χρυσά δόντια.
΄Ενα στόμα γεμάτο χρυσά δόντια.
Η κυρία περνάει στον τρίτο γύρο.
Θα συγχωρεθείς αν το ζητήσεις.
΄Ελα, παπά.
- Σ' ευχαριστώ, Ράτσι.
- Αντίο.
Τι κάνεις;
Δεν πιστεύω να τα παρατάς.
Ξέρω ότι δεν είναι
η κατάλληλη στιγμή ...
... αλλά μ' αρέσεις
και θέλω να μείνεις.
- Πώς μπορείς να ζεις έτσι;
- Πώς δηλαδή;
- Δε θα δεις τον αγώνα του Κορτ;
-΄Οχι.
Δε με νοιάζει ούτε αυτός, ούτε εσύ,
ούτε κανένας άλλος σ' αυτή την πόλη.
Τελείωσα.
Μου φαίνεται ότι δεν κατάλαβες καλά.
Είπα ότι μου αρέσεις.
Το Πιτσιλωτό ’λογο
δεν το σκοτώνουν οι σφαίρες.
Ο άντρας είναι νεκρός.
Ο Κορτ είναι ο νικητής.
Σκότωσε τον Ινδιάνο.
Το Πιτσιλωτό ’λογο
δεν το σκοτώνουν οι σφαίρες.
- Δώσ' μου μια σφαίρα ακόμα.
- Σου εξήγησα τους κανονισμούς.
Πρέπει να τον σκοτώσεις.
Δώσ' μου μια σφαίρα ακόμη, Τζον.
Ας μου δώσει κάποιος μια σφαίρα!
38αρι Κολτ.
''Ου φονεύσεις.''
Αυτό μου είπες.
- ''Απαρνήθηκα τη βία.''
- Τώρα!
Συγχαρητήρια,
περνάς στον επόμενο γύρο, παπά.
΄Ενα χειροκρότημα.
Μπράβο.
Σε καλωσορίζω πίσω ... δολοφόνε.
Αρκετά.
Δώσ' το μου.
- Το ήξερα ότι θα ήσουν εδώ.
- Ξέρεις ποια είμαι;
Και βέβαια ξέρω.
Εγώ σ' έφερα στον κόσμο.
- Ο πατέρας σου ...
- Δε θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Ψάχνεις τον τάφο του εδώ και ώρες.
Δεν είναι εδώ.
Οι άντρες του Χέροντ ... έσπασαν
την ταφόπλακα που είχα φτιάξει.
Μετά έκαψαν το σώμα του,
μέχρι που δεν έμεινε τίποτα.
Υπάρχουν καλοί οι άνθρωποι εδώ.
Είναι απλά δειλοί ... σαν κι εμένα.
Περιμένουν κάποιον
σαν εσένα να έρθει να τον σταματήσει.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να τον σκοτώσω.
Είχα την ευκαιρία, αλλά φοβήθηκα.
- Φοβάμαι να πεθάνω.
- Είσαι νεκρή από εκείνη τη μέρα.
Φοβάσαι πιο πολύ να ζήσεις.
Δε θ' αλλάξει τίποτα
αν συνεχίσεις το δρόμο σου.
Αυτό το έβγαλα από τη φωτιά.
΄Ηταν ο καλύτερος φίλος
που είχα ποτέ.
Κρεμάστε τον.
Βάλτε τον στην καρέκλα.
- Κάνε την προσευχή σου.
- Να το σχοινί!
Μπαμπά! ΄Οχι!
’φησέ την!
Εε, ομορφούλα.
Τι πρόβλημα έχεις;
Τι στο διάολο! Αυτός είναι
ο κρατούμενος του κ. Χέροντ.
Ελπίζω να μην νομίζεις ότι ξέπεσα
στο χαμηλότερο επίπεδο ανθρώπου.
Η Βίβλος λέει να κάνεις τ' άροτρα
σπαθιά για να πολεμήσεις το κακό.
Νομίζω ότι είναι θέλημα Θεού
που βρίσκομαι εδώ.
΄Ετσι, εγώ ...
Θεέ μου ...
- Γιατί μου το κάνεις αυτό;
- Γιατί μπορεί να πεθάνουμε αύριο.
Υποσχέσου
πως θ' αφήσεις τον Χέροντ για μένα.
Σε προκαλώ.
Δεν αγωνίζομαι με κανέναν άλλον.
Εσένα θέλω.
Μ' έχουν ήδη προκαλέσει.
Είναι καιρός να δω αν είμαι
το ίδιο ικανός με τον πατέρα μου.
Θα πολεμήσεις τον ίδιο σου τον γιο;
- Θα σε σκοτώσω.
-΄Εχεις κανένα πρόβλημα μαζί μου;
Κάποτε θα το μάθεις.
- Δεν αγωνίζομαι μαζί σου.
΄Ηρθα εδώ για να σκοτώσω
τον Χέροντ, κι αυτό θα κάνω.
- Αποσύρσου.
-΄Οχι.
Αποσύρσου κι άσε έμενα
να τον σκοτώσω στον τελικό.
Σας το λέω καθαρά;
Θ' αγωνιστείτε.
Κανείς δε φεύγει απ' το διαγωνισμό.
Δε θα μου πεις εσύ τι θα κάνω.
Αν φύγεις ή δεν αγωνιστείς,
θα σε σκοτώσουν οι άντρες μου.
Είχες την ευκαιρία να τα παρατήσεις
και την έχασες.
Φύγετε απ' το δρόμο.
Τρίτος γύρος!
΄Εμειναν μόνο τέσσερις υποψήφιοι.
Ο κ. Χέροντ αγωνίζεται με τον Μικρό.
Και η κυρία με τον Κορτ.
Φύγετε απ' τον δρόμο.
Δε χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
΄Ολοι ξέρουν ότι είσαι ο καλύτερος.
Δεν είναι αυτό. Είμαι γιος του.
Αν μόνο έτσι μπορώ
να τον κάνω να το παραδεχτεί ...
... τότε ας γίνει.
Τι θα κερδίσεις μ' αυτό;
Τι θέλεις;
Θέλω να με σέβεται.
Σ' αγαπώ.
Αποσύρσου.
Πέτυχες αυτό που ήθελες.
Οι βολές στο κεφάλι,
όχι στα χέρια.
Αυτό που τον κάνει ανίκητο
είναι, ότι εσείς πιστεύετε ότι είναι.
΄Ισως πριν από πέντε χρόνια
να ήταν ο γρηγορότερος ...
... αλλά ο χρόνος
τους επηρεάζει όλους.
Είναι λίγο πιο αργός απ' όσο ήταν.
Ενώ εγώ ...
΄Εχω την καλύτερη μου απόδοση.
Γαμώτο, αυτό ήταν γρήγορο!
- Τον πέτυχα;
- Ναι, Μικρέ, τον πέτυχες.
Τον σκότωσα;
- ΄Ησουν πολύ γρήγορος, Μικρέ.
- Δε θέλω να πεθάνω.
Δε θέλω να πεθάνω.
Το ξέρω.
Δεν αποδείχθηκε ποτέ,
ότι ήταν γιος μου.
΄Ηταν ένας αγρότης που ...
Δεν ήταν δικός μου.
Του έδωσα ευκαιρία να ξεφύγει.
Δε δέχτηκε.
- Τι είδους μελάνι έχεις;
-΄Ο,τι είδος θέλεις.
ΔΥΝΑΜΙΤΗΣ
Αν δεν πυροβολήσετε ώσπου
να μετρήσω απ' το 10 και κάτω,
θα σας σκοτώσουν οι άντρες μου.
Δέκα ... εννιά ...
- Τράβα. Θα μας σκοτώσει.
- Οκτώ.
- Επτά.
- Τράβα!
-΄Εξι.
- Σκότωσέ με, ΄Ελεν.
- Πέντε.
- Σκότωσέ με!
Σκότωσέ με! Σκότωσέ με,
αλλιώς θα σε σκοτώσω εγώ.
΄Ενα!
Είναι νεκρή. Χρηστέ μου.
Είναι νεκρή! Αφήστε την ήσυχη,
κοράκια. Μην την αγγίζετε.
Καλή βολή, αιδεσιμώτατε.
Αν βάλεις μια αλεπού στο κοτέτσι,
θα φας κότα.
Θα καείς στην κόλαση γι' αυτό.
Αυτό δεν ήθελες τόσον καιρό;
΄Ελα να το πάρεις.
Κάθαρμα!
Και βέβαια θ' αγωνιστούμε.
Αλλά ο κανονισμός λέει αύριο.
- Σ' αφήνω να διαλέξεις εσύ την ώρα.
- Το χάραμα.
΄Εσπασα τη μύτη μου δυο φορές.
Τώρα θα δούμε
πόσο γρήγορα τραβάς.
- Ποιος το έκανε αυτό;
- Εγώ, κ. Χέροντ.
΄Εχεις 20 δευτερόλεπτα
να φύγεις απ' την πόλη.
Αυτό είναι αδικία.
΄Εκανα πάντα αυτό που μου έλεγες.
- Τώρα έχεις 15 δευτερόλεπτα.
- Αντίο. Ράτσι.
Τι λες λοιπόν; Ο κόσμος εδώ
θέλει να διασκεδάσει.
Θα μπορούσα να τραβήξω με
τ' αριστερό. Πώς σου φαίνεται αυτό;
Εγώ μπορώ να τραβήξω
και με τα δύο, όχι όπως ο ΄Εις Χάνλον.
Πώς νιώθεις; Εγώ είμαι νευρικός.
Δε φοβάμαι εύκολα εγώ.
Μ' αρέσει η αγωνία.
Ο χρόνος τελείωσε, Ράτσι.
Πάντα ήθελα να αγωνιστώ μαζί σου.
Απ' την πρώτη στιγμή που σε είδα.
΄Ηταν σαν φαγούρα,
που έπρεπε να ξύσω.
Αν μείνει όρθιος στο τέλος,
σκοτώστε τον.
Είσαι νεκρή ... Είσαι νεκρή!
Λυπάμαι, Τζον.
’λλαξα τους κανόνες.
- Από τώρα οι αγώνες θα είναι δίκαιοι.
- Ποια είσαι;
Μου έκλεψες τη ζωή.
’φησέ την να φύγει, κάθαρμα!
Μην κάνεις το παιδί μου να βλέπει.
’σ' την να φύγει πριν με σκοτώσεις.
Δε γίνεται.
Εγώ έριξα τις τρεις βολές μου.
Θα σου δώσω τρεις βολές για
να σώσεις τη ζωή του μπαμπά σου.
Ρίξε στο σχοινί, αν σπάσει,
θα ζήσει ο μπαμπάς σου.
Μπορείς να το κάνεις, αγάπη μου.
- Δεν μπορώ.
- Μπορείς.
Κράτα τ' όπλο με τα δύο χέρια
και τράβα τον επικρουστήρα.
- Δεν μπορώ.
- Μπορείς. Μπορείς.
-΄Οχι, δεν μπορώ.
- Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Εσύ δε φταις για τίποτα.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Απλά να θυμάσαι,
ότι ο μπαμπάς σου σ' αγαπάει.
Πάντα θα σ' αγαπάω.
Να το θυμάσαι. ΄Ελα τώρα.
Κοντά ήταν.
- Δεν είσαι αρκετά γρήγορη για μένα.
- Σήμερα είμαι.
Ο νόμος ξαναγύρισε στην πόλη.